# 关于

work-boost 最初是一个帮自己提升工作效率的工具，我发现对于中后台开发者来说，80%的工作都会用到这些组件，所以我把这些组件封装成了一个工具库。它更像是 antd 的 ProComponents ，但设计理念完全不同。ProComponents 旨在为中后台开发提供一个完整方案，work-boost 是根据实际开发经验提供的一套方案，但它同样能够保持稳定。

### 为什么要基于 antd

1. 目前对于 React 开发者来说，antd 是目前的国内使用最多的 UI 库，它全量并且稳定。所以基于 antd 后，可以保证大部分开发者都可以无缝接入。
2. 对于我来说，我不太赞同自己从头开始写一套 UI 库，因为这需要耗费大量的时间成本。而且对于开发者来说，学习成本也是很高的。自己开发一套 UI 库，本质上是一种“炫技”的行为，对于开发者来说，最重要的是能够快速上手并且能够解决实际问题。而自己开发一套 UI 库，最大的问题是很难保证较高的质量。

### work-boost 做了哪些改动

work-boost 重点做了以下几件事：

1. 统一了 UI 样式，作者在调查大量的中后台系统后，发现大部分项目不需要极其炫酷的 UI，反而需要一个统一的风格。然而 antd 的样式因为要保证灵活性，所以并不是所谓的开箱即用。
2. 对常用组件进行了封装，保证能够数据驱动。React 开发的关键就在于能否利用数据驱动界面渲染，好的组件封装能够让开发者更加专注于业务逻辑。

3.work-boost 经历了严格的单元测试。相信绝大多数开发者在职业初期阶段，不同的业务模块实现类似的功能使用的是复制粘贴，这样的优势是能针对性的对某一个功能进行定制，但劣势并不是每个组件都经历了严格的单元测试，很有可能会遗漏一些基础的功能。

3.拥有 TS 类型支持，这对于开发者来说是极其友好的。很多时候我们会忘记应该传递什么参数，在使用组件的过程中。work-boost 的 TS 类型支持能够让开发者在开发过程中不需要经常翻阅文档。

### work-boost 是怎样提升工作效率的

work-boost 对于 antd 的基础组件进行了封装，减少了样式层面的重复编写，比如使用者不需要考虑表单是如何布局的，你只需告诉它你需要几列，它就会帮你生成对应的布局。

这里 work-boost 并没有完全封闭，使用者还是可以自己定义布局，不过对于大部分开发者来说，这样的封装已经足够使用了。

### 为什么修改了 antd 的默认样式

antd 有着自己的设计价值观，轻快活泼的色彩期望能与自然直接连接。但是，在调研了大量的中后台系统后，大部分的项目更希望有着更强烈的科技感，更加深邃的颜色，体现了产品拥有更强的稳定性和专业性。这里的配色参考了 TDesign 的设计风格，使整个组件库更加有特色。

### 如何定制相同配色

work-boost 使用了 antd 的 Design Token 进行配置，但是作为组件库的时候并没有将其暴露出来，因为除了默认配置外还对其他组件有定制。如果你发现使用 work-boost 与官方配色发生冲突，你可以在最外层包裹一个 ConfigProvider,这样就能获得一样的配色。

```tsx | pure
<ConfigProvider
  theme={{
    token: {
      colorPrimary: '#0052d9',
      colorInfo: '#0052d9',
      colorSuccess: '#2ba471',
      colorWarning: '#e37318',
      colorError: '#d54941',
      colorPrimaryHover: '#366ef4',
      colorPrimaryBorderHover: '#366ef4',
      colorPrimaryActive: '#003cab',
      colorPrimaryBorder: '#5885ff',
      colorPrimaryBg: '#f2f3ff',
      colorPrimaryBgHover: '#d9e1ff',
      colorPrimaryTextActive: '#003cab',
      colorPrimaryTextHover: '#366ef4',
    },
  }}
  locale={zhCN}
>
  {children}
</ConfigProvider>
```

### work-boost 未来的一些规划

1. 提供更加完善的文档
2. 持续提高组库整体质量和安全性
3. 丰富组件细节
